1 - O que é o PATHLIB?

    A biblioteca pathlib oferece uma maneira moderna e orientada a objetos para lidar
    com caminhos de arquivos e diretórios no sistema de arquivos. É uma alternativa
    ao módulo os.path, com uma interface mais intuitiva e poderosa.

2 -Principais funcionalidades do pathlib:

    Manipulação de caminhos:

    Path.cwd(): Obtém o diretório atual.
    Path.home(): Obtém o diretório do usuário.
    Path.exists(): Verifica se um arquivo ou diretório existe.
    Path.is_file(): Verifica se o caminho é um arquivo.
    Path.is_dir(): Verifica se o caminho é um diretório.

    Criação de arquivos e diretórios:

    Path.mkdir(): Cria um diretório.
    Path.touch(): Cria um arquivo vazio.

    Iteração em diretórios:

    Path.glob(): Retorna arquivos que correspondem a um padrão.
    Path.iterdir(): Itera sobre os arquivos/diretórios.