1 - Vamos compreender o endereçamento de arquivos

    - Um caminho de arquivo é uma estrutura que leva até um diretório (pasta) ou um
    arquivo (como .txt, .doc, .py, etc.). Um diretório pode conter outros diretórios
    ou arquivos.

    Exemplo:

        C:/Estudando_pandas/Anotações/Endereçamento_Arquivos.txt
    
    / ou \ : São separadores de diretórios. O padrão no Windows é \.
    
    .. : Representa "subir um nível" no sistema de diretórios.
    
    cd : Comando usado no terminal para mudar de diretório.

    Assista esse vídeo para entender melhor:
        
        https://www.youtube.com/watch?v=5y2ocT2MPFE&list=PL4OAe-tL47sa1McMctk5pdPd5eTAp3drk&index=30

2 - Endereçamento Relativo vs Absoluto
    
    O endereçamento (caminho) absoluto fornece a localização completa de um arquivo 
    ou diretório, começando a partir da raiz do sistema de arquivos.

    Exemplo de Endereçamento absoluto:

    C:\Estudando_pandas\Anotações


    O endereçamento (caminho) relativo fornece a localização de um arquivo ou diretório
    em relação ao diretório atual de trabalho 
    (também chamado de current working directory ou CWD).

    Exemplo: 
        
       # Diretório atual:
        C:\Estudando_pandas\Anotações\Endereçamento_Arquivos.txt

        # Subindo um nível:
        ..\Endereçamento_Arquivos.txt
        # Resultado: Diretório atual é C:\Estudando_pandas\Anotações

        # Subindo dois níveis:
        ..\..\Estudando_pandas.txt
        # Resultado: Diretório atual é C:\Estudando_pandas